welcome to category 5 technology TV what
sambutan menyang kategori teknologi TV apa
you're about to experience is a free
sampeyan bakal ngalami gratis
worldwide interactive broadcast from
siaran langsung internasional saka
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Canada kita siaran langsung saben
tuesday at seven p.m. eastern time get
minggon jam pitu sore wetan njaluk
your questions in join the community
pitakonan sampeyan gabung ing komunitas
chat room at triple w category 5 TV or
chat room ing kategori telu w TV utawa
email us at live at category 5e weeks
email kita ing kategori 5e minggu
and now let's get hello welcome to
lan saiki ayo njaluk sambutan
episode number 198 of category 5
nomer nomer 198 saka kategori 5
technology TV the shortest episode of
TV teknologi ing episode paling cendhak
category 5 ever due to technical
kategori 5 tau amarga teknis
glitches off the off the bat hey
glitches mati mati hey
everybody how's your week going Oh crazy
kabeh wong kepiye minggu kepiye Oh gila
busy yeah crazy crazy busy I thought it
sibuk ya gila crazy sibuk aku pikir itu
was late today and that turns out you
wis pungkasan dina iki lan sing dadi sampeyan
guys were waiting for me waitin yeah
wong lanang nunggu aku ngenteni ya
we're just kind of kicking back and
kita mung jenis kicking bali lan
wasn't doing anything in particular
ora nindakake apa-apa
those who are watching backstage pass
wong sing nonton backstage
know that I was just that it's just kind
ngerti aku ana mung iku mung jenis
of lounging on fri drinking beer yeah
ngantuk ing botol bir enom ya
just hanging out eating cookie hit the
mung nongkrong mangan cookie nggebug
cookies once i got here obviously no i
cookie yen aku teka kene jelas ora
eat them all yeah wow so tonight is a
mangan wong kabeh ya wow jadi bengi iki a
little different format sort of
jenis format sing beda-beda
unintentionally but it just happens this
ora sengaja nanging mung mengkono iki
way and sometimes there are things that
cara lan kadhangkala ana perkara sing
are out of our control but our
sing metu saka kontrol nanging kita
commitment is to of course broadcast
prasetya mesthi disiar
every single week even if it means it's
saben minggu wae sanajan tegese kasebut
extremely extremely difficult even if it
arang banget angel malah yen
means starting the show a half hour late
tegese ngetokake acara pungkasan sing setengah jam
now for those of you who are watching
saiki kanggo sing sing nonton
this through our SAS feeds or after the
iki liwat feed SAS utawa sawise
fact through on demand make sure you
kasunyatan kanthi njaluk sampeyan nggawe sampeyan
make a note that this show has started
nggawe cathetan sing nuduhake iki wis diwiwiti
at its now 7 28 p.m. so if you're
ing saiki 7 28 pm supaya yen sampeyan
following along in the chat logs so
ing ngisor iki ing log chatting dadi
you're following along finding out
sampeyan lagi tindakake bebarengan nemokake
what's being said our time mark right
apa sing wis ngandika tandha wektu kita tengen
now is 729
saiki iki 729
to be able to follow through so ten
kanggo bisa ngetutake nganti sepuluh
minutes into the show it'll be just
menit menyang acara iku bakal mung
about 740 and your chat logs and that
babagan 740 lan log ngobrol lan sing
will help you to determine where you're
bakal mbantu sampeyan nemtokake sampeyan
at okay tonight we're looking at Zorin
ing oke bengi iki kita lagi nggoleki Zorin
OS to continue our series on our linux
OS terus seri kita ing linux kita
distributions just kind of looking at
distribusi mung jenis ning
some of the distributions that are
sawetara distribusi sing
available to give you a chance to to see
kasedhiya kanggo menehi sampeyan kasempatan kanggo ndeleng
them without actually having to install
wong tanpa kudu nginstal
them we'll bring them up on the screen
wong mau bakal nggawa dheweke munggah ing layar
you can have a look so if you've been to
sampeyan bisa ndeleng yen sampeyan wis
our website if you have you noticed the
situs web kita yen sampeyan wis ngeweruhi
thermometer they are on our website this
termometer padha ing situs web kita iki
week big news if you bring up category 5
warta amba minggu yen sampeyan ngunggah kategori 5
TV
TV
we have officially received 102 percent
kita wis resmi nampi 102 persen
of the required donations in order to
saka sumbangan sing dibutuhake supaya
replace the server the microphones all
ngganti server kabeh mikrofon
that kind of stuff which is incredible
jenis barang sing luar biasa
and yeah thank you so much everybody for
lan yeah matur nuwun sanget kabeh wong kanggo
your support as we are a little bit over
dhukungan sampeyan minangka kita sethitik liwat
and as some donations still come in and
lan minangka sawetara sumbangan tetep teka lan
we we definitely welcome your donations
kita mesthi nampa sumbangan sampeyan
even still those donations are going to
malah isih sing sumbangan sing arep
go towards further upgrade in the studio
pindhah menyang luwih maju ing studio
fixing up things little odd things that
mbenakake kabeh perkara sing aneh
we weren't expecting I had to purchase a
kita ora ngarep- arep aku kudu tuku
video card for example which wasn't
kertu video contone sing ora
originally a part of our plan but we did
Originally minangka bagéan saka rencana kita nanging kita padha
have to purchase a video card for the
kudu tuku kertu video kanggo
server because the integrative video was
server amarga video integratif ana
not sufficient for broadcasting so so
ora cukup kanggo nyebarake mangkono
tonight we're broadcasting on the new
bengi iki kita nyebar ing anyar
server for the first time and it's it's
server kanggo pisanan lan iku paling
kind of I'd say sixty seventy percent
jenis aku ngomong 60%
where it needs to be to for me to
ngendi perlu kanggo kula kanggo
consider it a hundred percent stable and
nganggep iku satus persen stabil lan
ready to go but that's where you know
siap wae nanging sampeyan ngerti
it's like we've it's been crunch time
Iku kaya kita wis dadi wigatine wektu
it's we ran into some problems on the
iku kita lunga menyang sawetara masalah ing
weekend I actually had to rebuild it
akhir minggu aku malah kudu mbangun maneh
twice and it turns out that the hard
kaping pindho lan dadi metu sing hard
drives that came in the server had were
drive sing teka ing server padha
failing or there was something wrong
gagal utawa ana sing salah
with them and so having installed the
karo wong-wong mau lan supaya nginstal
operating system and all of our
sistem operasi lan kabeh kita
broadcasting sweet then trying to figure
nyebarake manis banjur nyoba kanggo tokoh
out what Y is nothing really working the
opo Y apa-apa tenan apa ing
operating system would boot everything
sistem operasi bakal boot kabeh
would come up and Wirecast would load
bakal teka munggah lan Wirecast bakal mbukak
but it was dropping frames and it was
nanging iki nempel pigura lan ana
really really poor quality and I just
tenan apik tenan lan aku mung
couldn't get it to work and so so then I
ora bisa dilakoni lan supaya dadi aku
tried it on different hard drives and of
nyoba ing hard drive beda lan
course that meant rebuilding it again
mesthi sing mbenerake maneh
lots of work just rebuilding the
akeh karya sing mung mbangun
software anyways because fortunately the
software anyways amarga Begjanipun ing
hardware was pretty much together so and
hardware wis cukup akeh bebarengan lan
it seems that that things are working
misale jek sing sing iku sing digunakake
fairly well we'll we'll keep an eye on
nyedhaki banget bakal kita bakal tetep mripat
it over the next few weeks as we kind of
iku liwat sawetara minggu sabanjure kita jenis
tweak things and improve the performance
ngapusi lan nambah kinerja
and tweak the way that Wirecast
lan ngapiki cara sing Wirecast
interacts with our videos so but very
berinteraksi karo video kita dadi nanging banget
exciting for us and I thank you for all
apik kanggo kita lan aku matur nuwun kanggo kabeh
your support microphones did come in but
Panjenengan mikrofon dhukungan durung teka nanging
unfortunately that wasn't on the plate
sayang sing ora ana ing plat
as
minangka
as time to set that up so Krista is
minangka wektu kanggo nyetel iku supaya Krista punika
using the old lapel tonight yeah I know
nganggo lapel lawas bengi iki ya aku ngerti
I know it's not quite as pop star ish as
Aku ngerti iku ora kaya bintang pop
my microphone not at all but it's still
mikropon kula ora kabeh nanging isih
my gosh so natural pretty it used to be
my gosh so pretty natural it used to be
it used to be all right viewer points
iku digunakake kanggo kabeh poin viewer tengen
this week Bry Murray who is lounging in
minggu iki Bry Murray sing lounging ing
his living room on a 37 inch TV
kamar urip ing TV 37 inci
connected to his boxee box he watches
disambungake menyang kothak kothak dheweke mirsani
category 5 technology TV and is wearing
kategori 5 teknologi TV lan ngagem
a radio caroline t-shirt he wanted me to
t-shirt radio caroline dheweke wanted kula kanggo
mention as well let's see here now
nyebutake uga ayo ningali kene saiki
everything is different now I'm pushing
kabeh beda saiki aku meksa
buttons and it's not doing what it used
tombol lan ora nggawe apa sing digunakake
to do so there's Brian aha that's great
kanggo nindakake mangkono ana Brian Aha sing paling apik
comfy he looks extremely comfortable and
nyaman dheweke katon banget nyaman lan
I do notice the Fanta as well as a
Aku uga weruh Fanta uga
single chocolate bar in the bottom of a
single coklat garis ing sisih ngisor saka
bowl and I think it's just one I think
mangkuk lan aku mung siji
no I think he actually saved that for us
Ora, aku mikir dheweke bener disimpen kanggo kita
like it's a KitKat or something but
kaya iku KitKat utawa soko nanging
surprisingly there's a little bit of
kaget ana sing cilik
healthy foods going on here too I
panganan sehat ing kene uga aku
decided there's there are some oranges
mutusaké ana sawetara jeruk
and so that's a that's good yeah Brian
lan supaya sing apik ya Brian
thank you so much for sending in the
matur nuwun banget kanggo ngirim ing
picture we will give you a hundred
gambar kita bakal menehi sampeyan satus
viewer points for that and thanks for
penampil nilai kanggo sing lan thanks kanggo
watching category-five TV looks like a
nonton kategori-lima TV katon kaya
comfortable setup and i love that the
nyaman setup lan aku tresna sing
boxee box is letting you watch category
boxee box ngijini sampeyan nonton kategori
5 TV on your on your LCD TV then we have
5 TV ing telpon sampeyan ing LCD TV banjur kita duwe
again buttons aren't quite what they
tombol maneh ora cukup apa sing padha
were eight miles from TJ is watching on
wolung mil saka TJ lagi nonton
a 32 inch LCD TV and enjoin category 5
TV LCD 32 inchi lan entuk kategori 5
that way and there is in the office with
sing cara lan ana ing kantor karo
a great big screen for 100 viewer points
layar amba gedhe kanggo 100 poin penampil
and thank you for your for your
lan matur nuwun kanggo sampeyan kanggo sampeyan
submission there that again is eight
katerangan ana sing lagi wolung
miles from TJ who sent that n if you'd
mil saka TJ sing dikirim n yen sampeyan pengin
like to get some viewer points just like
kaya kanggo ndeleng sawetara penampil kaya
these two guys who got 100 points each
iki wong loro sing entuk 100 poin saben
tonight make sure you
iki bengi nggawe manawa sampeyan
send us an email with an attachment of
ngirim email karo lampiran
you watching category 5 TV both of our
sampeyan nonton kategori 5 TV kita
guys tonight are really like their
wong lanang bengi iki pancene seneng banget
laid-back they got their feet up
banjur ditumpangi asta
relaxing time it's a very relaxing time
wektu santai iku wektu sing paling santai
I don't know if you noticed or not but
Aku ora ngerti yen sampeyan ngeweruhi utawa ora
it's like the stressful day and you just
iku kaya dina sing ngesah lan sampeyan mung
you know throw your feet up yeah just
sampeyan ngerti mburi sikilmu mung mung
enjoying the show taking it easy
nglangi pertunjukan kanthi gampang
category five makes sense so put your
kategori lima nggawe raos supaya sampeyan sijine
feet up send us a picture will give you
kaki munggah ngirim gambar sing bakal menehi sampeyan
some points also we'll just give a quick
sawetara nilai uga bakal menehi cepet
shout out um don't let us know that we
Nguwuh-uwuha um, aja ngandhani yen kita
have a new live viewer tonight Dominic
duwe penampil urip anyar bengi iki Dominic
hey Dominic sorry we're so tardy we're
hey Dominic nyuwun pangapunten
not usually we're not usually it's been
ora biasane kita ora biasane wis
quite a fun week i'm still getting
cukup minggu fun aku isih nyedhak
things set up as we're talking it's like
Wiwitane kaya ngene iki
okay we really gotta go like i mean at
oke tenan aku kudu kaya aku ing
this point we're a half-hour show and so
iki titik kita lagi nuduhake jam setengah lan
i'm actually still setting things up so
Aku bener isih nyetel iku munggah
what do you have coming up in the news
apa sampeyan wis teka ing kabar
while i'm prepping all your camera
nalika aku nyepakake kabeh kamera sampeyan
angles and getting all that set up for
ngarep lan njupuk kabeh sing diset kanggo
it sorts of wonderful things so coming
Iku apik banget
up in the newsroom could google+ finally
munggah ing papan kabar bisa google + pungkasanipun
be Google's into social networking a new
Google bakal dadi jaringan sosial sing anyar
pen can be used to draw actual
pen bisa digunakake kanggo tarik nyata
functional circuitry Apple finally fixed
sirkuit fungsional Apple pungkasanipun tetep
a vulnerability in its development
kerentanan ing perkembangane
website that was reported in April a new
situs web sing dilaporake ing April anyar
downloadable book for from and about
buku sing bisa diundhuh saka lan saka
Creative Commons is now or is available
Creative Commons saiki utawa kasedhiya
now stick around these stories are
saiki isih ana critane
coming up in how long are they coming up
nganti tekan pinten anggone padha teka
in say 30 minutes four minutes okay no
ing ngomong 30 menit papat menit oke ora
no we'll have to figure that out so stay
ora bakal kita kudu ngerti sing metu supaya tetep
tuned yeah pretty much go straight from
tuned yeah pretty much go straight from
the teaser right into the news there you
sing nggegirisi langsung menyang kabar ana sampeyan
go alright I think everything set there
goleke alright aku mikir kabeh nyetel ana
we go fantastic well
kita lunga apik banget
so your questions will will hit a couple
supaya pitakonan sampeyan bakal mencet saperangan
of questions if we can tonight of course
saka pitakonan yen kita bisa bengi iki mesthi
a little bit off as far as schedule goes
sing sethithik mati nganti adoh
because of the fact that we're working
amarga kasunyatan sing kita gunakake
with new hardware and trying to get
karo hardware anyar lan nyoba kanggo njaluk
everything set up so tonight you'll
kabeh disetel supaya bengi iki sampeyan bakal
actually be seeing as we as we set up
bener ningali kita minangka kita nyusun
some camera angles and things in
sawetara sudut kamera lan kabeh
Wirecast Neil to experience that with us
Wirecast Neil kanggo nemu karo kita
next week hopefully we'll be right back
pekan depan muga-muga kita bakal bali
on track and on the following week is
ing trek lan ing minggu kasebut
our 200th episode Holies Foley's uh no I
Holie Foley, episode 200 kita uh no I
don't believe it mm-hmm all right so you
ora pracaya iku mm-hmm kabeh tengen supaya sampeyan
want to want to grab a few of your
pengin pengin njupuk sawetara saka sampeyan
questions yeah I'd love to everyone
pitakonan ya aku seneng karo wong
awesome first question from John our
Pitakonan pisanan apik saka Yohanes kita
streets says hi Robbie I have been asked
lurung-lurung ngandika hi Robbie aku wis takon
to install windows XP on a computer with
kanggo nginstal windows XP ing komputer nganggo
a boon to 10 point oh four already
sing boon nganti 10 poin oh papat wis
installed the drive is a single terabyte
Instal drive yaiku terabyte tunggal
drive so there's plenty of room to make
drive supaya ana akeh kamar kanggo nggawe
a partition and install XP I have
partisi lan nginstal XP aku duwe
installed windows with a boom tube
dipasang jendhela karo tabung boom
before but never in that order how can I
sadurunge nanging ora tau ing urutan apa aku bisa
do this without wiping out grub or is
nindakake iki tanpa wiping metu grub utawa
there a way to reinstall grub after i
ana cara kanggo nginstal maneh grub sawise aku
installed windows i could back up his
windows diinstal aku bisa gawe serep kang
computer and start over but i really
komputer lan miwiti nanging aku pancene
don't want to do that i'm pretty sure
ora pengin nggawe sing aku cantik manawa
you would know if this canner can't be
sampeyan bakal ngerti yen iki canner ora bisa
done thanks for all your help it can be
rampung thanks kanggo kabeh bantuan sampeyan bisa
done but the catch-22 is that grub isn't
rampung nanging nyekel-22 iku ora grub
the hard one to get to replace what
sing angel kanggo ngganti apa
happens though is if you install windows
Mengkono sanadyan yen sampeyan nginstal windows
windows XP it's going to install the
windows XP iku bakal nginstal
windows boot loader and the windows boot
Windows boot loader lan boot windows
loader is not going to see Linux so then
loader ora bakal ndeleng Linux supaya banjur
you run into the problem okay then you
sampeyan mbukak masalah oke sampeyan
reinstall grub over the Master Boot
instal ulang grub liwat Master Boot
Record and then you lose the windows
Rekam banjur kelangan jendhela
boot loader so I'm not sure how well
boot loader aku ora yakin carane uga
that will work as Dave may do is saying
sing bakal digunakake minangka Dave bisa ngomong
in the chatroom you're always best to
ing papan chat sampeyan tansah apik
start with windows and then go with
miwiti karo jendhela banjur pindhah menyang
Linux afterwards because what would
Linux sakdurunge amarga apa sing bakal
happen then is that it sometimes can tap
kedadeyan iku soko bisa ngetung
into the windows boot loader leaving it
menyang loader boot windows ninggalaké
intact or it does a better job of
utuh utawa ora bisa luwih apik
detecting things so that said here's
Ndeteksi samubarang sing ana kene
what I would do I would get a copy of
apa aku arep nggawe salinan
clonezilla we'll post a link in the in
clonezilla kita bakal ngirim link ing
the show notes for episode number 198
cathetan kanggo nomer episode 198
and clonezilla will allow you to
lan clonezilla bakal ngidini sampeyan kanggo
create a copy an image of that hard
nggawe salinan gambar sing keras
drive it's clonezilla org and it's a
drive iku clonezilla org lan iku a
free download with that cloned image of
free download karo gambar cloned saka
your hard drive it's a full backup so if
hard drive sampeyan dadi cadangan lengkap yen
you completely destroy everything you
sampeyan rampung numpes kabeh sing
can restore the clone and everything's
bisa mulihake klon lan kabeh iku
back to the way it was so you don't have
bali menyang cara supaya sampeyan ora duwe
to worry about anything just make sure
kanggo sumelang bab apa wae mung mesthekake
you do an image of the entire hard drive
sampeyan nindakake gambar kabeh harddisk
not the partitions do the whole hard
ora partisi nggawe kabeh hard
drive so that it gets everything so then
drive supaya njaluk kabeh supaya banjur
try installing your windows XP it's
coba instal windows XP sampeyan
going to overwrite the bootloader of
bakal nimpa bootloader saka
course it's going to mess up everything
mesthine dheweke bakal ngrusak kabeh
you're not going to be able to boot
sampeyan ora bakal bisa boot
linux anymore and then get on to the
linux maneh banjur tekan ing
super grub disk website which is now the
situs web super grub disk sing saiki dadi
version that you want to get here is
versi sing sampeyan pengin teka ing kene
called a rescatar and rescue tux is
disebut tux rescatar lan ngluwari
going to it says fix grub to fix grub
arep ngandika says grub fix kanggo ndandani grub
really what that's going to do is it's
tenan apa sing arep dilakoni iku
going to reinstall grub on that system
arep nginstal maneh grub ing sistem kasebut
once you've got windows XP installed
yen wis entuk windows XP diinstal
again because you're going to have a
maneh amarga sampeyan arep duwe
backup at that point it's not going to
serep ing titik kasebut ora arep
be a problem because if something
dadi masalah amarga yen ana
happens and things don't work out you're
kedadeyan lan ora bisa gawe sampeyan
okay and you can restore everything back
oke lan sampeyan bisa mulihake kabeh maneh
to the way it was and try again but it's
kanggo cara iki lan nyoba maneh nanging iku
a little it's a little risky or going
sing sethitik iku rada resik utawa arep
that route and I think that's exactly
sing rute lan aku mikir sing persis
why you're asking is because of that but
kok sampeyan takon amarga saka nanging
resk attacks should be able to put the
serangan resk kudu bisa dilebokake
boot loader back together but whether or
boot loader bali bebarengan nanging manawa utawa
not windows will accept being able to
ora windows bakal bisa nampa
boot that's that's where the problematic
boot iku sing ngendi masalah
issues can occur so but give that a try
masalah bisa kedadeyan nanging menehi sing nyoba
alright let us know how it goes I'd love
oke ayo ngerti carane dadi aku tresna
to hear from you love to know and again
kanggo krungu saka sampeyan seneng ngerti lan maneh
i'll post links for you in the in the
i bakal ngirim pranala kanggo sampeyan ing ing
show notes for 198 with that super grub
nuduhake cathetan kanggo 198 karo sing super grub
disk org and clonezilla org are the two
disk org lan clonezilla org iku loro
tools that i'd recommend for you tonight
alat sing aku arep menehi saran kanggo sampeyan bengi iki
cool great thanks for the question jump
kelangan apik thanks kanggo mlumpat pitakonan
into another one here this is hi Robbie
menyang liyane ing kene iki hai Robbie
and team I came across this application
lan tim aku teka ing aplikasi iki
whilst doing some research on the
nalika nggawe sawetara riset ing
internet it's compatible with a boon to
internet iku kompatibel karo boon kanggo
and it makes life easy to change the
lan nggawe urip gampang diganti
boot splash screen so for anyone not
boot splash layar supaya kanggo sapa waé ora
used to the command line for changing
digunakake kanggo baris printah kanggo ganti
the Plymouth boot splash screen then
layar splash boot Plymouth banjur
this application will help anyone
aplikasi iki bakal mbantu sapa wae
install new plymouth themes or change
nginstal tema utawa plymouth anyar
the plymouth theme with ease there's the
tema plymouth karo ease ana ing
link there oh its horn dash 0 s dot webs
link ana oh sunglass dash 0 s dot webs
com / splash screen manager HTM L what
com / splash screen manager HTM L apa
i'll do is i'll post the link that that
aku bakal nggo nggo postingan link sing sing
Scorpio 55 is recommending i'll post
Scorpio 55 nyaranake aku bakal ngirim
that in the show notes for episode
sing ing cathetan kanggo episode
number 198 for you interesting that
nomer 198 kanggo sampeyan sing menarik
you're finding some cool tools on the
sampeyan nemokake sawetara alat kelangan ing
silver and os website is a resource they
situs web perak lan osono minangka sumber
do have some pretty cool software and
aja duwe piranti lunak sing keren banget lan
we're going to be looking at the OS in
kita bakal weruh OS ing
just a few minutes time what I'm
mung sawetara menit wektu apa aku
actually doing over here and Krista can
bener nglakoni kene lan Krista bisa
see this but the viewers can't is I'm
ndeleng iki nanging penonton ora bisa aku
just setting up your camera angles and
mung nyetel sudut kamera lan
with wire cast which is the software we
karo kawat kabel sing dadi piranti lunak kita
use to broadcast what I'm able to do is
digunakake kanggo siaran apa sing bisa aku lakoni
move things around like that so now what
mindhah babagan kaya kaya saiki saiki apa
I've done is that I'm Robbie Ferguson
Aku wis rampung iku aku Robbie Ferguson
well now you're Robbie first yeah so now
uga saiki sampeyan Robbie pisanan ya dadi saiki
I'm going to click on my what's called
Aku arep klik ing apa sing diarani
the checker or the lower third there and
ing checker utawa pihak katelu ing ngisor iki lan
I'm going to change my name to your name
Aku bakal ngganti jenengku kanggo jenengmu
okay and I'm going to just reposition
oke lan aku arep reposition wae
that a little bit this is all done
sing sethitik iki kabeh wis rampung
through wire cast which is available at
liwat kawat kabel sing kasedhiya ing
cat five dot TV / Wirecast okay so
Cat limang dot TV / Wirecast oke dadi
positioning there is is pretty decent
Posisi ana cukup sopan
and then let's see what I want to do is
lan banjur ngerteni apa sing arep aku lakoni
I want to add a new media piece here
Aku pengin nambah potongan media anyar ing kene
which is going to be again a text layer
sing bakal dadi lapisan teks maneh
let's see what I can come up with there
ayo ndeleng apa sing bisa dakwenehi ana
are tons to choose from Wirecast has all
ana ton kanggo milih saka Wirecast
these kinds of things right so you can
kaya mengkene iki supaya sampeyan bisa
place these over top and put text on top
nyelehake kasebut ing ndhuwur lan sijine teks ing ndhuwur
of them so what i want what i would like
saka wong-wong mau dadi apa aku pengin apa aku kaya
for the news is something kind of along
kanggo kabar soko jenis bebarengan
these lines right looks kind of cool
garis kasebut katon apik
kind of perfect for the category 5
jenis sampurna kanggo kategori 5
newsroom but of course it's not the
newsroom nanging mesthi ora
right size so I'm going to you know
ukuran tengen supaya aku arep ngerti
adjust it move it around whatever I need
nyetel iku pindhah iku watara apa aku kudu
to do so that you can see that we're
kanggo nindakake supaya sampeyan bisa ndeleng sing kita
we're actually live on the air and able
kita bener urip ing udara lan bisa
to do this right while we're
kanggo nindakake hak iki nalika kita
broadcasting which is really really cool
Broadcasting sing bener tenan kelangan
I mean to be able to do that with with a
Maksudku kanggo bisa ngerti karo karo
tool like wire cast is fantastic if you
alat kaya kawat kabel fantastis yen sampeyan
ever get into you know if you've got an
tau njaluk sampeyan ngerti yen wis entuk
interest in broadcasting than then this
kapentingan ing panyiaran luwih saka iku
would be a tool that I would strongly
bakal dadi alat sing bakal saya kuwat
recommend back to our shot here we're
nyaranake bali menyang dijupuk kene kene
going to add some text
arep nambah sawetara teks
there we go just as simple as that now
ana sing kaya saiki kaya saiki
I'm just kind of throwing that in really
Aku mung mbuwang sing tenan
really quick just so that it's in there
cepet wae mung supaya ana ing kono
and good to go but then what we want to
lan apik kanggo pindhah nanging banjur apa sing kita pengin
be able to do is we want to do what what
bisa nindakake apa kita arep apa
we do during the show which is to add a
kita nindakake sak acara sing kanggo nambah
desktop presenter window so desktop
jendhela presenter desktop supaya desktop
presenter is like a remote desktop for
presenter kaya desktop remote kanggo
Wirecast traditionally when you're
Wirecast sacara tradisional nalika sampeyan lagi
broadcasting video you used to have to
nyebarake video sing digunakake kanggo sampeyan
use like a video output from a computer
digunakake minangka output video saka komputer
and put that into a video capture card
lan sijine sing menyang kertu Jupuk video
in the broadcast system and use it like
ing sistem siaran lan nggunakake kaya
a camera with wire cast with desktop
kamera karo kawat kawat nganggo desktop
presenter we're able to bring up any
presenter kita bisa nggawa apa wae
computer screen note that mine is in a
cathetan layar komputer sing mine ana ing
boon to computer and I'm loading desktop
boon kanggo komputer lan aku loading desktop
presenter perfectly threw wine and and
presenter kanthi becik mbuwang anggur lan
that supports you know everything that
sing ndhukung sampeyan ngerti kabeh sing
you see me doing here you know if I want
sampeyan ndeleng kula sing kene sampeyan ngerti yen aku pengin
to do my 3d effects everything is
kanggo nindakake efek 3d kabeh
supported it's no problem there's no we
didhukung ora masalah ora ana
used to have a problem with Flickr and I
digunakake kanggo nduwe masalah karo Flickr lan aku
was able to figure that out as well so
bisa ngetrapake sing metu uga
that's very cool so what I do during a
sing keren banget dadi apa sing aku nglakoni
live show is I have the pictures for the
show live aku duwe gambar kanggo
news and they are loaded from my
kabar lan lagi dimuat saka aku
computer through desktop presenter so
komputer liwat presenter desktop supaya
there's the the first story that the
wonten ing crita pisanan sing
crystals mentioned in there so back at
kristal kasebut ing kene supaya bali ing
this shot what we'll do is we'll create
iki dijupuk apa sing bakal kita tindakake bakal digawe
a new media layer and we'll put that
lapisan media anyar lan kita bakal nyelehake kuwi
right at the very very top and we're
tengen ing ndhuwur banget lan kita
going to change that to and I know you
arep ngganti sing kanggo lan aku ngerti sampeyan
can't see it but you can understand and
ora bisa ndeleng nanging sampeyan bisa ngerti lan
grasp what it is that I'm doing now what
nangkep apa sing aku saiki gawe apa
I've done is I've put that layer on top
Aku wis rampung aku wis sijine sing lapisan ing ndhuwur
so now I'm going to resize that which
supaya saiki aku arep ngowahi ukuran sing
again you can't see me doing but I'm
maneh sampeyan ora bisa ndeleng kula, nanging aku
triggering the element as soon as i'm
triggering unsur kasebut nalika aku
done so that you can actually see so now
rampung supaya sampeyan bisa bener ndeleng supaya saiki
I've resized that I'm going to
Aku wis ukurane aku arep
reposition it
reposition iku
ok and then because we're no longer
ok lan banjur amarga kita ora ana maneh
using a wide screen monitor for that
nggunakake monitor layar lebar kanggo kuwi
particular system I'm going to do some
sistem tartamtu aku arep nggawe sawetara
cropping at the top
cropping ing sisih ndhuwur
and then some cropping at the bottom
lan banjur sawetara cropping ing ngisor
there we go so now we've got our basic
ana ing kana, saiki wis ana dhasar
layout set up for a basic news segment
tata letak nyiyapake babagan dhasar warta
that we'll be able to do tonight cool
yen kita bakal bisa nindakake bengi iki kelangan
well that's all done through wire cast
uga sing kabeh rampung liwat kabel cast
and done right here live so if you'd
lan rampung tengen kene urip yen sampeyan pengin
like to take over yeah yeah jump
kaya kanggo njupuk saka ya ya mlumpat
straight into it now that everybody
langsung menyang saiki sing kabeh
understands what is involved in setting
mangerteni apa sing dilakoni ing setelan
up a shot and wire cast and yeah I'll
munggah tembak lan kabel cast lan ya aku bakal
let you take it away we don't have music
mugi sampeyan nyuwunaken, mboten wonten musik
yeah but that will be here is maybe you
ya, nanging sing bakal ana ing kene mungkin sampeyan
could sing the intro into the news
bisa nyanyi intro dadi berita kasebut
yourself dan didn't didn't didn't didn't
dhewe lan durung iya ora
get in little italy and didn't didn't
njaluk ing Italia sethitik lan ora ora
didn't it happen yes okay the category
durung kasebut ya oke kategori
five TV news room should i right i don't
limang kamar berita TV ngirim aku tengen aku ora
want to make you laughter in the news
pengin nggawe sampeyan ngguyu ing kabar
don't online search giant google has
ora online search giant google has
launched a new social networking website
ngetokake situs web jejaring sosial sing anyar
in his latest attempt to take on
ing pungkasan nyoba kanggo njupuk ing
facebook which now claims more than 500
facebook sing saiki ngaku luwih saka 500
million users google+ allows individuals
yuta kedhaftar google + ngidini individu
to share photos messages and comments
kanggo nuduhake pesen foto lan komentar
but also integrates the company's maps
nanging uga nggabungake peta perusahaan
and images into the service it also aims
lan gambar menyang layanan kasebut uga tujuan
to help users easily organize contacts
kanggo pangguna supaya gampang ngatur kontak
within groups some analysts say google
ing kelompok sawetara analis nyebutake google
has simply reproduced features of
wis mung ngasilake fitur saka
facebook while adding a video chat
facebook nalika nambah video chatting
function but Vic Gundotra senior vice
fungsi nanging wakil senior Vic Gundotra
president of engineering at Google said
presiden engineering ing Google ngandika
online sherry needs a serious rethink so
online sherry perlu rethink serius supaya
it's time we got started after a number
Wektu iki kita entuk sawise nomer
of failed attempts to tackle social
Usaha gagal ngatasi sosial
media could Google Plus be the one email
media bisa Google Plus dadi siji email
your thoughts to the newsroom at
pikirane sampeyan menyang ruang kabar ing
category 5 TV scientists in the US have
kategori 5 ilmuwan TV ing AS duwe
created a roller a rollerball pen that
digawe roller pen rollerball sing
can be used to draw functioning circuit
bisa digunakake kanggo ngagambar sirkuit fungsi
boards the research team at the
dewan tim panaliten ing
University of Illinois used conductive
University of Illinois dipigunakaké conductive
silver ink to sketch electrical circuits
tinta perak kanggo sirkuit listrik gambar
on paper wood and other flexible
ing kayu kertas lan fleksibel liyane
services although similar pens have been
layanan sanajan pena padha wis
available for a number of years their
kasedhiya kanggo sawetara taun
ink tends not to be bendable when dry
tinta cenderung ora bisa bendable nalika garing
most of the work in this area is focused
paling akeh karya ing wilayah iki fokus
on developing inkjet printers capable of
ing developing inkjet printers capable of
creating circuits that's cool that's
nggawe sirkuit sing paling apik
pretty cool the hacker group that played
cukup kelingan grup hacker sing diputer
a vulnerable
sing rawan
on an apple development website a
ing situs web pembangunan apel a
vulnerability they felt sorry the
kerentanan padha nuwun nuwun
vulnerability that could have led to
kerentanan sing bisa nyebabake
phishing attacks against Mac OS X iPad
Serangan phishing marang Mac OS X iPad
and iPad developers says Apple finally
lan pangembang IP ngandika Apple pungkasanipun
fixed the hole that was identified two
mbenerake bolongan sing diidentifikasi loro
months ago why jan told Apple about the
sasi jan kok jan marang Apple babagan
arbitrary URL redirect vulnerability and
pangalihan URL kerahasiaan lan
cross-site scripting issue on April 25th
isu skrip lintas situs tanggal 25 April
morning it could lead to phishing
esuk bisa mimpin kanggo phishing
attacks on developers using the website
serangan marang pangembang nggunakake situs web kasebut
Apple acknowledged acknowledged why
Apple ngakeni ngakeni
Jan's information on April 27th but
Informasi Januari 27 April nanging
didn't fix the hole that frustrated ygn
ora mbenerake bolongan sing frustrasi ygn
which news reporters know it would go
sing wartawan warta ngerti
public with the information in a short
umum karo informasi sing cendhak
period of time even if Apple didn't
periode wektu sanajan Apple ora
correct the problem one day after news
mbenerake masalah siji dina sawise kabar
reports on a situation Apple fix the
laporan ing kahanan Apple ngatasi
problem I think you put that one in
masalah aku sampeyan sijine sing siji ing
there just you know just to stick it to
ana mung sampeyan ngerti mung kanggo tetep
me Apple has problems just like just
Aku Apple duwe masalah kaya mung
like windows moving on the campaign has
kaya jendhela sing lumaku ing kampanye
been launched to help you avoid breaking
wis diluncurake kanggo mbantu sampeyan ora bisa mecahake
the law when they put breaking law when
angger-anggering Toret nalika padha ngedegake hukum nalika
they post pictures music and videos
padha ngirim musik lan video gambar
online copyright group Creative Commons
Grup hak cipta online Creative Commons
has published a guy to identify material
wis diterbitake wong kanggo ngenali materi
that can be used freely without getting
sing bisa digunakake kanthi bebas tanpa njupuk
sued it also advises individuals how to
digugat uga menehi saran individu carane
protect content they have made
nglindhungi konten sing wis digawe
themselves some legal experts say that
piyambak sawetara ahli legal wong
the system is a stopgap measure and and
sistem kasebut minangka langkah stopgap lan lan
want to see copyright laws radically
pengin ndeleng hukum hak cipta kanthi radikal
reformed around 500 million piece of the
reformasi sekitar 500 yuta potongan
work are currently covered by Creative
karya sing saiki dilindhungi dening Creative
Commons Creative Commons chief of staff
Kepala Staf Creative Commons Commons
Lisa green said that the campaign was
Lisa ijo ngandika kampanye kasebut
partly aimed at combating the myth that
sebagéyan ngarah nyerang mitos kasebut
supported giving everything away for
ndhukung menehi kabeh adoh kanggo
free and says rather than giving away
gratis lan ngandika tinimbang menehi adoh
mostly we talked about enable easily
sing paling sering kita gunakake babagan gampang
enable illegal sharing and enabling
ngaktifake pamrayogi ilegal lan mbisakake
remix download a free copy of the book
remix ngundhuh salinan gratis buku
at the power of open org cut the full
ing daya saka org mbukak sing dipotong lengkap
stories at category 5 TV / newsroom the
crita ing kategori 5 TV / ruang berita ing
category 5 TV news room is researched by
kategori 5 Kamar warta TV diteliti dening
roy w nash with contributions of our
roy w nash karo sumbangan saka kita
community of viewers if you have a new
komunitas pamirso yen sampeyan duwe anyar
store you think is worthy of honorary
nyimpen sampeyan mikir layak kanggo honorer
mention email newsroom at category 5 TV
nyebrat warta email ing kategori 5 TV
for the category five qts newsroom I'm
kanggo kategori lima qts newsroom aku
crystals thanks Krista oh
kristal thanks Krista oh
time you canna this episode of category
kapan sampeyan bisa nonton episode iki kategori
5 technology TV is brought to you by
5 teknologi TV digawa menyang sampeyan
pogoplug and you'll find them at cat
pogoplug lan sampeyan bakal nemokake ing kucing
five TV / pogoplug as well as planet
limang TV / pogoplug uga planet
calypso join me in the massive
calypso gabung karo kuring ing massive
multiplayer online game excited to see
game online multiplayer bungah kanggo ndeleng
you there and join our society there
sampeyan ana lan gabung ing masyarakat kita ana
it's cat five dot TV / Calypso to
iku cat limang dot TV / Calypso kanggo
download the game and install that and
ngundhuh game lan nginstal sing lan
we'll be able to play through the
kita bakal bisa muter liwat
internet speaking of the pogoplug mm-hmm
internet speaking saka pogoplug mm-hmm
what would a half hour show be without
apa sing bakal nuduhake setengah jam dadi tanpa
giving away a pogoplug so what I would
menehi adoh pogoplug dadi apa aku
like you to do is at the end of
kaya sing kudu dilakoni ing pungkasan
tonight's show email contest at category
kontes acara tontonan malam ing kategori kasebut
five dot TV pick a random number page
limang titik TV milih nomer acak
weymouth just four digits of randomness
weymouth mung papat digit saka randomness
or digit 7328 7328 that's your random
utawa digit 7328 7328 sampeyan acak
code and multiply it by two oh it's a
kode lan multiply kanthi rong oh iku a
skill testing question and add one and
Pitakonan ujian skill lan nambah siji lan
add one an email that to contest at
nambah siji email sing kontes ing
category 5 TV and we're gonna do it raw
kategori 5 TV lan kita bakal nggawe iku mentahan
next week for that so it's very cool cat
minggu ngarep kanggo sing dadi kucing banget kelangan
5 TV / pogoplug to find out more about
5 TV / pogoplug kanggo ngerteni luwih akeh babagan
them we already said greets to one of
wong-wong mau wis ngucapake matur nuwun marang salah sijine
our new viewers in the chat room but if
penonton anyar kita ing kamar chatting nanging yen
you're new here and we haven't said
sampeyan lagi anyar lan ora ngomong
hello make sure you let us know and say
hello priksa manawa sampeyan menehi kita ngerti lan ngomong
robbie f or krista are you krista
robbie f atau krista sampeyan krista
tonight I'm just cry statista tonight I
iki peteng aku mung nangis statista bengi iki aku
did such a rush just Krista Krista
Rush kaya Krista Krista
alright so if you say our name will turn
okehe yen sampeyan ngarani jenenge bakal nguripake
red on our magical screens mm-hmm how
abang ing layar gaib kita mm-hmm carane
cool is that looking at the chat room
kelangan sing katon ing kamar chatting
hey everybody Scorpio 55a gamoto GAD
hey everybody Scorpio 55a gamoto GAD
will Smitty Smith at moto did I already
bakal Smitty Smith ing moto durung
say your name i did but i'll say it
ngomong jeneng aku nanging aku bakal ngomong iku
twice
kaping pindho
I think I said it three times well now
Aku ngandika iku telu uga saiki
you did yeah yes Dave may do has been
Sampeyan pancen ya ya Dave mungkin wis
following me on twitter at Robbie
nututi aku ing twitter ing Robbie
Ferguson and talking to me about the new
Ferguson lan ngomong karo aku bab sing anyar
server and everything there appreciate
server lan kabeh ana appreciate
your support and encouragement through
dhukungan lan dorongan sampeyan
that whole thing thanks Becca awesome
kabeh kuwi thanks Becca apik tenan
good to see everybody John Dominic and
apik kanggo ndeleng kabeh wong John Dominic lan
if you'd like to join us in the live
yen sampeyan pengin nggabungake kita ing urip
chat room only have to do is get onto
chatting room mung kudu nindakake iku njaluk dhateng
category 5 TV join the chat room and
kategori 5 TV nggabungake ruang obrolan lan
also you can get onto free note if
uga sampeyan bisa njaluk gratis cathetan yen
you're using a IRC chat client and you
sampeyan nggunakake klien obrolan IRC lan sampeyan
can join the category 5 chat room cool
bisa nggabungake category 5 chatting room cool
well this is the quickest moving show of
uga iki nuduhake cepet obah saka
I think so however but what I would like
Aku mikir supaya Nanging nanging aku kaya
to do tonight is we're going to take a
kanggo nindakake bengi iki kita arep njupuk
quick look at Soren OS and I think if
cepet deleng ing Soren OS lan aku mikir yen
i'm not mistaken i think this was
Aku ora salah aku mikir iki
scorpio 55 who put us on to this
kalajengking 55 sing nuntun kita
particular distribution and honestly
distribusi tartamtu lan sajujure
let's see here math man is saying that
ayo ningali kene math man ngomong sing
that he follows follows me on twitter
sing dheweke nderek nderek ing twitter
via a and it disappeared that's what
liwat lan ilang iku apa
happens from that just say his sony dash
mengkono saka sing mung ngomong sony dash
something that mm-hmm sorry i don't know
soko sing biyen-hmm sorry aku ora ngerti
it sounds cool sounds speedy
swara kerep cepet
but it says sony my dash sony dash dash
nanging ngandika sony sandi mash sony dash dash
from sony oh it's an a personal internet
saka sony oh iku internet pribadi
viewer you know i was looking at some
penampil sampeyan ngerti aku looking ing sawetara
android devices recently and the whole
piranti Android bubar lan kabeh
idea of internet in the palm of your
gagasan internet ing telapakmu
hand and even with the ipod touch that i
tangan lan malah karo sentuhan ipod sing aku
use it's so nice to just be able to like
digunakake dadi apik kanggo mung bisa disenengi
sometimes when when the kids are playing
Kadhangkala yen nalika bocah-bocah diputer
video games on my wife's computer she'll
video game ing komputer bojoku dheweke bakal
use the ipod touch to get on facebook
nggunakake tutul ipod kanggo njaluk ing facebook
and stuff so it's like there's so much
lan barang dadi kaya ana akeh
you can do with it that's kind of cool
sampeyan bisa nindakake karo iku sing jenis kelangan
looks a little bit like a tablet i think
katon kaya sithik tablet sing aku pikir
so you follow me on twitter using that
supaya sampeyan ngetutake aku nganggo twitter nganggo sing
do you watch the show on that be
kowe nonton acara sing dadi
interested to know and would certainly
kasengsem kanggo ngerti lan bakal mesthi
picture it that's exactly what I was
Gambar iku sing persis karo aku
gonna say we're signed tune tonight yeah
bakal ngomong weâ € ™ t mlebu tune bengi iki ya
it's like that it is perfect yeah take a
iku kaya sing sampurna ya njupuk
picture of you watching it and and i
Gambar sampeyan nonton lan i
will give you an extra points if you
bakal menehi sampeyan nilai ekstra yen sampeyan
have the floating scene with the Sun Oh
duwe adegan ngambang karo Sun Oh
behind you Oh a little bit of GNU image
Ing ngisor iki sampeyan bisa ngowahi gambar cilik GNU
manipulation Wow a semi the original to
manipulasi Wow sing semi asli kanggo
the seconds I like to see the real deal
detik aku kepengin weruh kesepakatan sing nyata
funky okay let's take a look okay Zorin
funky okay ayo goleki wae Zorin
OS like I was saying was I was just put
OS kaya aku ngomong iki aku mung sijine
onto this recently bye-bye viewer
ning iki penampil nggoleki paling anyar
scorpio 55 i believe and i have to say
scorpio 55 aku percaya lan aku kudu ngomong
it's really quite fantastic I've seen a
Iku pancene cukup fantastik aku wis ndeleng
lot of distributions over the years and
akeh distribusi ing taun lan
been using a boon to for a long time and
wis nggunakake boon kanggo dangu lan
I've used a couple of boone two
Aku wis nggunakake sawetara boone loro
derivatives and I think you'll you'll
derivatif lan aku bakal sampeyan
know if you've tried this since it was
ngerti yen sampeyan wis nyoba iki wiwit iku
recommended on the show two weeks ago
dianjurake ing acara rong minggu kepungkur
it's really sleek it's really clean and
iku pancene ayu iku pancene resik lan
that's really ready to go out of the box
sing pancene siap metu saka kothak
I'm gonna fire this puppy up and I just
Aku bakal ngobong jaran iki lan aku mung
just install this today
mung nginstal saiki
if you are a Windows user or if you're a
yen sampeyan pangguna Windows utawa yen sampeyan salah
Mac user looking to switch to linux but
Pengguna Mac looking kanggo pindah menyang linux nanging
what if but not looking this which
apa yen nanging ora looking iki kang
machinations sort of the next day only
machinations Urut saka dina sabanjure mung
thing is guys yeah that's Mexico it's
barang sing apik ya sing Meksiko kuwi
pretty good though when you say all
apik tenan sanadyan nalika sampeyan ngomong kabeh
right I'm gonna log in here turn into
nek aku arep mlebu neng kene dadi
green five taunting that huh do they say
ijo limang taunting sing huh padha ngomong
that in uh I got to teach my daughter
sing ing uh aku tak mulang marang putriku
she's going into grade one this year she
dheweke arep kelas siji ing taun iki
needs to be able to she s a notice
kudu ngerti dheweke
attack has viruses I rush yes she does
Serangan wis virus Aku rush ya dheweke ora
nobody to know that she's awesome she's
ora ana sing ngerti dheweke paling apik tenan
six and she runs linux and she loves it
enem lan dheweke nganggo linux lan dheweke tresna
and she and her brother know their way
lan dheweke lan sadulure dheweke ngerti dalane
around in all fairness had they been
watara ing kabeh keadilan wis padha wis
introduced to the market installed a WND
ngenalaken pasar sing diinstal WND
so no no i don't have that kind of money
Dadi ora aku ora duwe dhuwit sing kaya mangkono
for me you notice one of the greatest
kanggo kula sampeyan bakal weruh salah siji sing paling gedhe
upgrades that we have this week is that
upgrade sing kita duwe minggu iki sing
you can no longer see the mac logo oh
sampeyan ora bisa ndeleng logo mac maneh
really oh that's true i gotcha yes ok
bener oh iya bener aku gotcha ya ok
zorn OSS i'm saying if you're coming
zorn OSS aku ngomong yen sampeyan teka
from windows oh my goodness this is this
saka windows oh my goodness iki iki
takes me back to the lindos days when
njupuk kula bali menyang dina lindos nalika
lindos was trying to become linux for
lindos nyoba dadi linux kanggo
windows users it really takes me back to
windows users iku tenan njupuk kula bali
that because it's so sleek it's so like
sing amarga iku kaya ramping kaya kaya
windows 7 the layout the way that your
windows 7 tata letak cara sing sampeyan
application menu works
menu aplikasi dianggo
it's so like windows and that's exactly
Iku kaya jendhela lan sing persis
what they're going for they're trying to
apa sing arep ditindakake
create a distribution and I think
nggawe distribusi lan aku
they've effectively done it a
padha wis èfèktif rampung a
distribution that is comfortable for
distribusi sing nyaman kanggo
users of other operating systems to
kedhaftar sistem operasi liyane kanggo
migrate over that said it is linux and
migrasi liwat sing jarene iku linux lan
so you're able to run it as Linux it's
supaya sampeyan bisa mbukak minangka Linux iku
based on a boon to and it's pretty clean
adhedhasar boon lan cukup resik
first impressions as far as the
kesan pisanan sing adoh saka
aesthetics go and i always ask I'm going
estetika lunga lan aku tansah takon aku arep
to ask Kristin because that's a rather
kanggo takon Kristin amarga sing luwih apik
large computer icon that is a little
lambang komputer gedhe sing sethithik
absurd I have to say that looks a little
absurd Aku kudu ngomong sing katon sethitik
bit I imagine what what's I access to
dicokot aku mbayangno apa aku akses
your hard drive is that that would be
hard drive sampeyan iku sing bakal
like your your nautilus i would expect
kaya sing sampeyan bakal ngenteni
yeah so your file system so what I can
yeah jadi file system jadi apa aku bisa
do though if this is true to linux i can
aja, sanajan iki bener kanggo linux aku bisa
right click on that and resize the icon
klik tengen kasebut lan ganti ukuran lambang
and it is look at that it's an SVG so i
lan katon yen iku SVG dadi aku
can fix it there we got better so that's
bisa ndandani iku ana sing luwih apik supaya dadi
that is truly a lot better cool but yes
sing saestu akeh sing luwih apik nanging ya
I noticed that as well other than that
Aku ngelingi sing uga liyane saka sing
looks of the system this is out of the
katon saka sistem iki metu saka
box i haven't touched anything what it
kothak aku durung kena apa-apa
looks like i think it's i think it's
katon kaya aku mikir iku aku mikir iku
pretty cool um honestly i think it looks
cukup keren um jujur aku mikir katon
a little naive how do you mean um the
a little naive carane sampeyan maksud um um
sense that it looks like a toy would
pangertèn sing katon kaya dolanan sing bakal
give a kid and it has like the big
menehi anak lan duwe kaya sing amba
buttons on it yeah I'm vicinity of
tombol ing kene Ya aku sacedhake
lipstick colors and stuff like that yeah
warna lipstik lan barang sing kaya ya
I like blue though not that it's not
Aku seneng biru kuwi ora
that's a bad thing or just it's not
sing paling ala utawa mung ora
usual to see that in technology
biasa kanggo ndeleng sing ing teknologi
everybody's trying to one-up I was
kabeh wong nyoba kanggo siji-up aku
trying to cram as much stuff as they
nyoba kanggo ngetutake akeh minangka padha
possibly in there yeah but I think it's
mungkin ana ing kono tapi aku mikir iku
clean yeah no absolutely it does have a
clean yes no absolutely it does a
little bit of that like that effect is a
Sedhiline kaya sing ditindakake yaiku ... a
little much I think these are the
sethitik akeh aku mikir iki sing
out-of-the-box effects oh I thought you
efek out-of-the-box oh aku panginten sampeyan
were all cool and added them no I'm no
kabeh wis kelangan lan ditambahake ora aku ora
I'm pretty cool but I did not add these
Aku kerep banget nanging aku ora nambah
because that would give you a mixed
amarga sing bakal menehi campuran
review so what I'm going to do is I'm
Deleng maneh apa sing arep dakkandhani yaiku aku
going to type in comp is there and let's
arep ngetik comp ana lan ayo
see if we can kind of tweak the
weruh apa kita bisa jenis ngapiki
a little bit because I'm not too sure
Sedhela wae amarga aku ora yakin
about that whole explode thing and I
babagan bab njaba lan aku kabeh
type in animate and it gives me this
Tipe ing animate lan menehi kula iki
animations let's go close animation
animasi supaya animasi cedhak
leash spread highlight that double click
nyebar nyebar nyurung sing klik kaping pindho
let's change that to I don't know fade
ayo ganti dadi aku ora ngerti fade
this is how easy it is to configure
iki cara gampang kanggo ngatur
something like Linux so now that
kaya Linux dadi saiki
application menu fades out instead right
menu aplikasi langsung metu
I think that's a little sleep I'd better
Aku sing turu sing luwih apik
see how easy it is to tweak them very
delengen carane gampang iku kanggo nggeser banget
easy very easy to tweak so if you didn't
gampang banget ngapiki supaya sampeyan ora
like the effects that's how quickly and
kaya efek sing kaya cepet lan
easily we can change it and you'll
gampang kita bisa ngganti lan sampeyan bakal
notice that the the needed application
sok dong mirsani yen aplikasi sing dibutuhake
in order to change it was included with
kanggo ngganti iku kalebu
the system now I'm going to go into this
sistem saiki aku arep menyang iki
control center which interestingly is
pusat kontrol sing paling menarik
very much like a windows control panel
banget kaya panel kontrol jendhela
but check this out look at all the
nanging priksa iki katon ing kabeh
different features I mean they're
beda fitur Aku tegese padha
fantastic I'm going to click on this
Fantastic aku arep klik iki
look changer
katon changer
just to see what we find and you'll
mung kanggo ndeleng apa sing kita temokake lan sampeyan bakal
notice we've got the option to make our
sok dong mirsani kita wis entuk pilihan kanggo nggawe kita
desktop look like Windows 7 look like
desktop katon kaya Windows 7 katon kaya
gnome well there you go Linux users if
gnome uga ana kowe pangguna Linux yen
you'd like to use Zorin OS with just
sampeyan pengin nggunakake Zorin OS kanthi adil
gnome I like that idea or Windows XP
gnome Aku seneng karo gagasan utawa Windows XP
let's take a look please relog in to
ayo delengen, monggo dianjurake
apply the changes sure log out
aplikasi owah-owahan sing mesthi metu
where do we go to lock in well because I
ngendi kita bisa ngunci ing uga amarga aku
don't want to do a full reboot I do kind
ora pengin nglakoni urip maneh kanthi becik
of like those effects their kind of
kaya sing efek sing jenis
sleep log out okay there we go tooltip
turu log metu oke ana kita go tooltip
is helpful there we go
mbiyen mbiyantu kita lunga
hey cool it says 0 02 02 we found a
hey cool it says 0 02 02 we found a
glitch yes
glitch ya
their goals
gol
look at this now we have an actual start
Deleng iki saiki kita duwe wiwitan nyata
menu and it does indeed look like a
menu lan ora katon kaya
windows-based start menu but you'll
menu wiwitan windows basis nanging sampeyan bakal
notice again we've still got these cool
sok dong mirsani maneh, kita isih enom
effects but we also have that advantage
efek nanging uga duwe keuntungan kasebut
what we were talking about last week
apa kita ngomong babagan minggu kepungkur
about how linux is so well sorted if I
babagan carane linux uga diurutake yen aku
go into games it's just the games
pindhah menyang game iku mung game
there's no extra stuff if I go into
ora ana barang ekstra yen aku mlebu
graphics it's just the graphic stuff
grafis iku mung barang grafis
alright and this is a gain at all out of
alright lan iki gain ing kabeh metu
the box so this is all the stuff that
kothak supaya iki kabeh kuwi sing
comes with it you'll notice it's google
bakal teka karo sampeyan bakal sok dong mirsani google iku
chrome instead of firefox but easy
Chrome tinimbang firefox nanging gampang
enough to switch and everything is very
cukup kanggo ngalih lan kabeh banget
very clean came with wine as well so you
banget resik teka karo anggur uga supaya sampeyan
can run windows applications very cool
bisa mbukak aplikasi windows keren banget
other than that ease of installation it
liyane saka sing gampang instalasi kasebut
was absolutely simple to install Zorin
pancen prasaja kanggo nginstal Zorin
OS just a couple of clicks very similar
OS mung sawetara klik banget padha
to the ubuntu installer the organization
kanggo panginstalan ubuntu organisasi
of the menus looks fantastic it's really
saka menu katon Fantastic iku pancene
clean there's not a lot of extra stuff
resik ora akeh barang ekstra
that you don't need probably even more
sing sampeyan ora perlu malah luwih
so than the pc linux OS that we were
supaya luwih saka OS linux pc sing kita padha
looking at last week the included suite
looking ing minggu pungkasan ing klebu Suite
of software as I said it's it's not
saka piranti lunak kaya aku ngomong iku ora
firefox it's it's chrome which may take
firefox it's chrome which may take
some getting used to if you're not used
sawetara dipigunakaké kanggo yen sampeyan ora dipigunakaké
to that you can always change it it
kanggo sampeyan bisa tansah ngganti
comes with open shot video editor which
nerangake karo editor video tembakan sing mbukak
we've reviewed on the show recently
kita wis dideleng ing acara bubar
which is very cool if we click on that
kang banget kelangan yen kita klik ing sing
performance of the operating system is
kinerja sistem operasi kasebut
very good too let's just take a quick
apik banget ayo ayo cepet
look at open shot this is one point
katon ing tembe mbukak iki salah sawijining titik
three point zero current version is one
tiga titik nol versi saiki yaiku siji
point three point one so it's just very
titik telu titik siji supaya mung banget
slightly behind but for an
rada konco nanging kanggo
out-of-the-box solution i think that's
solusi metu-saka-kothak aku mikir sing
that's pretty good it's certainly better
sing cantik apik iku mesthi luwih apik
than the one that's in the repositories
tinimbang sing ana ing repositori kasebut
for ubuntu base other than that office
kanggo basis ubuntu liya saka kantor kasebut
suite LibreOffice libre office is
gratis LibreOffice gratis kantor punika
included this is of course a DVD
klebu iki mesthi DVD
installation this is not coming to you
instalasi iki ora teka kanggo sampeyan
as a CD or
minangka CD utawa
yes and I'm using tonight the free
ya lan aku nggunakake iki gratis
version of the operating system there
versi sistem operasi sing ana
are some commercial versions of the OS
ana sawetara versi komersial OS
as well which includes some additional
uga kalebu sawetara tambahan
features such as if you're interested in
fitur kaya yen sampeyan kasengsem
making your Linux if you look like a Mac
nggawe Linux yen katon kaya Mac
just as much as it makes it look like a
kaya sing ndadekake katon kaya
windows XP or Windows 7 system we're
Windows XP utawa Windows 7 sistem kita
able to actually make our Zorin OS
bisa bener nggawe OS Zorin kita
system look like a Mac OS system as well
sistem katon kaya sistem Mac OS uga
back at our look changer I'm going to
Mbalik maneh, penonton sing katon aku arep
switch over to Linux gnome here just to
ngalih menyang Linux gnome nang kene
see how true we are to the original
ndeleng carane bener kita kanggo asli
gnome system and then we're pretty much
sistem gnome banjur kita cukup akeh
at a time at that point out of the box
ing wektu ing titik metu saka kothak
usability i think is exceptionally high
usability aku mikir banget dhuwur
for this operating system that's
kanggo sistem operasi sing
distribution because of the fact
distribusi amarga kasunyatan
especially one that's clean but too it's
utamané siji sing resik nanging banget iku
it's so familiar because you can change
iku dadi akrab amarga sampeyan bisa ngganti
the interface to what you're used to you
antarmuka kanggo apa sing sampeyan digunakake kanggo sampeyan
don't have to learn a whole new
ora kudu sinau kabeh anyar
interface if you don't want to just yet
antarmuka yen sampeyan ora pengin mung durung
you can make that switch to linux but
sampeyan bisa nggawe switch kasebut menyang linux nanging
you can do it with the look of windows
sampeyan bisa nindakake karo ndelok jendhela
XP you can do it with the look the
XP sampeyan bisa nindakake karo katon ing
appearance of Windows 7 and then once
Tampilan Windows 7 lan sapisan
you're used to it we can switch over to
sampeyan digunakake kanggo kita bisa ngalih menyang
know mode and you're running a full
ngerti mode lan sampeyan lagi mlaku kanthi lengkap
beautiful gnome system and of course
sistem gnome ayu lan mesthi
everything is customizable if you want
kabeh bisa dikustomisasi yen sampeyan pengin
to change the look the feel it gives us
kanggo ngganti tampilan sing aran menehi kita
back what a goon to is taken away which
bali apa goon kanggo dijupuk kang
is that control over our distribution
yaiku kontrol liwat distribusi kita
lubuntu has gone the route of saying
lubuntu wis nate rute ngomong
okay this is how we're going to do it
oke, iki carane kita arep nglakoni
it's going to be unity and everyone's
iku bakal dadi kamanunggalan lan kabeh wong
going to love it and that's not the case
arep tresna lan sing ora cilik
so if you want control of your operating
dadi yen sampeyan pengin ngontrol operasi sampeyan
system again if you want control of your
sistem maneh yen sampeyan pengin ngontrol sampeyan
linux distribution it looks to me as
linux distribusi iku katon kanggo kula minangka
though Zorin OS is a fantastic solution
sanadyan Zorin OS minangka solusi sing fantastis
for that and I would encourage you to
kanggo sing lan aku bakal kasurung sampeyan
check that out we're going to post some
priksa metu sing arep dikirim sawetara
links of course in the in the show notes
pranala mesthi ana ing cathetan acara
of episode number 198 but that is sauron
saka episode nomer 198 nanging yaiku sauron
dash OS calm and you can download the
dash OS kalem lan sampeyan bisa ngundhuh
free version just to give it a try and
versi gratis mung kanggo menehi nyoba lan
then if you'd like to get the additional
banjur yen sampeyan pengin njaluk tambahan
features of the commercial versions that
fitur saka versi komersial sing
are available to you you'll be
kasedhiya kanggo sampeyan
supporting a great a great distribution
ndhukung gedhe distribusi gedhe
I think and I don't you know some people
Aku lan aku ora ngerti sawetara wong
would say that there's a problem with
bakal ngomong yen ana masalah karo
people who charge for linux and I don't
wong sing ngisi linux lan aku ora
think so in a case where they're really
mikirake supaya ing ngendi sing bener
add
nambah
a value-added service of making this
layanan tambah nilai sing nggawe iki
thing really sleek I think out of the
apik tenan ramping Aku mikir metu saka
box it's one of the better solutions
kothak iku salah sawijining solusi sing luwih apik
that I've seen recently and so that in
sing aku weruh bubar lan supaya ing
itself says you know what I'd like to i
dhewe says ngerti apa aku ate i
donate to these guys let alone paying a
nyumbang kanggo wong lanang iki supaya mbayar dhuwit
little bit I think it's like 10 pounds
sethitik aku mikir kaya 10 kilogram
or something like that it's not a lot of
utawa kaya sing ora akeh
money to get a full version of the
dhuwit kanggo njaluk versi lengkap saka
software so if we actually go through
software supaya yen kita bener lunga
that process get it you've got the free
sing proses njaluk sampeyan wis entuk gratis
version the premium version premium
versi premium premium versi
version yeah it's like its 10-year rope
versi ya iku kaya tali 10 taun
pardon me not pounds seven-year oh
pardon kula ora kilogram pitung taun oh
there's a version for seven-year-old you
ana versi umur pitung taun
can get a physical disk for 10 year old
bisa njaluk disk fisik kanggo umur 10 taun
plus 3 euro shipping so it's not a lot
plus 3 euro pengiriman supaya ora akeh
of money to spend if you want the
dhuwit kanggo nglampahi yen sampeyan pengin
commercial version you're supporting
versi komersial sampeyan ndhukung
them and there is the free version if
lan ana versi gratis yen
you don't want to spend any money and
sampeyan ora pengin nglampahi dhuwit lan
you want to just get the out of the box
sampeyan pengin njaluk metu saka kothak
Linux solution which is exactly what I'm
Solusi Linux sing persis karo aku
running on my system that's sore and os
mlaku ing sistem aku sing perih lan os
zoran dash OS calm and the only thing
zoran dash OS kalem lan mung bab
that made us go hmm was that big old my
sing digawe kita go hmm ana sing lawas lawas sandi
computer button or the computer button
tombol komputer utawa tombol komputer
which we fixed in a matter of seconds
sing kita mbenerake sajrone detik
this is category 5 technology TV i'm
iki kategori 5 teknologi TV aku
your host Robbie Ferguson I'm crystal
tuan rumahmu Robbie Ferguson aku kristal
well what's going on in the chat room oh
uga apa sing kelakon ing kamar obrolan oh
you know just some mac pc controversy
sampeyan ngerti mung sawetara mac pc kontrovèrsi
yeah fabulous they just knew you'd be
mulane apik, sampeyan mung ngerti sampeyan bakal
watching I think so gang how is the the
nonton aku jadi gang carane iku
quality tonight as far as that goes is
kualitas bengi iki minangka adoh minangka sing dadi
our first time broadcasting with the new
pertama kaline nyiarake karo sing anyar
server would love to hear from you as
server bakal seneng krungu saka sampeyan
far as how it looks how it sounds sound
adoh minangka carane katon kaya swara swara
of course is not one hundred percent
mesthi ora satus persen
tonight because we're only using one of
bengi iki amarga kita mung nggunakake salah siji
the headset microphones but we do have
microphones headset nanging kita duwe
Krista's is going to be set up as well
Krista uga bakal diadegake uga
gag will says that the quality is so
lelucon bakal ngandika sing kualitas dadi
much better than recent weeks very good
luwih apik tinimbang minggu anyar sing apik banget
much sharper and clearer less
luwih cetha lan luwih cetha
artifacting as well but a jamison 55 79
Artefak uga tapi jamison 55 79
thinks the audio is sinking a little bit
mikiraken audio wis sinking sing sethithik
behind the video and dave may do is also
konco video lan dave uga nggawe uga
experiencing that as well so pictures
ngalami sing uga dadi gambar
good audios not as good hopefully we'll
audio sing apik ora kaya muga-muga kita bakal
be able to get that resolved and
bisa njaluk sing wis ditanggulangi lan
unfortunately that will be reflected in
sayangé sing bakal sing dibayangke ing
the the recording for the RSS feeds as
rekaman kanggo feed RSS minangka
well so forgive us for that we'll try to
uga supaya ngapura kanggo sing kita bakal nyoba kanggo
work through any issues that we have
nggarap masalah apa wae sing kita duwe
that's too bad cool well weird night
sing banget kelangan uga aneh wengi
weird night get on to our website cap
aneh wengi njaluk menyang tutup situs web kita
category 5 TV this week and check us out
kategori 5 TV minggu iki lan mriksa metu
you can vote for each episode we'd
sampeyan bisa milih kanggo saben episode kita ngene
encourage you to do that I'm working on
kasurung apa aku nggarap
the new mobile version of our website
versi mobile anyar saka situs web kita
version 2 point 0 and that incorporates
versi 2 titik 0 lan nggabungake
your votes in order to generate the top
Panjenengan votes supaya ngasilake ndhuwur
viewer favorites as far as episodes go
Favorit pamirsa adoh minangka episode go
so make sure you vote for every episode
supaya manawa sampeyan milih saben episode
every week great
saben minggu gedhe
thanks Dave yeah it's it's been a lot to
thanks Dave yeah it's been a lot kanggo
put into getting the server up and
sijine menyang njupuk server munggah lan
running so we're bound to have a few
mlaku dadi kita kudu duwe sawetara
little issues like I said I don't expect
masalah cilik kaya aku ngomong aku ora nyana
that it's up 100 percent tonight but
sing nganti 100 persen bengi iki
we'll work through and and hopefully
kita bakal bisa liwat lan mugia
we'll be able to work out any little
kita bakal bisa nglakoni apa wae
glitches as we kind of tweak things and
glitches kaya kita ngapiki bab lan
the fans and hard disks yeah you're
fans lan hard disk ya sampeyan
going to pick that up from probably from
arep njupuk sing saka mbokmenawa saka
Krista's Mike especially if I'm mute
Krista's Mike utamane yen aku bisu
Krista's Mike I'm just gonna do that for
Krista's Mike Aku mung arep nglakoni sing
just a second we'll see if that is any
mung sing kapindho kita bakal weruh yen iku apa wae
better this is just from my headset mic
luwih apik iki mung saka mic headset
so audio should be a lot better now and
supaya audio kudu luwih apik saiki lan
that's the kind of quality difference
kuwi jenis prabédan kualitas
that we're going to get from having
sing kita bakal entuk saka duwe
these kind of Mike's which we do now
iki jenis Mike sing kita saiki
have thanks to your donations of course
matur nuwun kanggo sumbangan sampeyan mesthi
but they're not quite set up yet so i'm
nanging padha ora cukup nyetel durung supaya aku
just i'm using mine but Krista is
mung aku nggunakake tambang nanging Krista
unfortunately having to use the old Mike
sayangé kudu nggunakake Mike lawas
just for the time being it's the only
mung kanggo wektu sing iku mung
other mic that it's the only one that
mic liya sing mung siji sing
survived the research so so at least it
nylametake panliten supaya dadi paling ora
works so Corey yeah a couple of people
kerjane dadi Corey yeah saperangan wong
have mentioned the low frame rate
wis disebutake tingkat pigura sing kurang
tonight the the difference isn't in
bengi iki beda ora ing
noise cancellation Dave agamotto what it
Pembatalan swara Dave agamotto apa iku
is is it's the simple fact it's
Iku pancen prasaja gampang
interesting because these are apex 575
menarik amarga iki sing paling dhuwur 575
mics and you can i'll post a link in the
mics lan sampeyan bisa ngirim post ing link ing
end the show notes for 198 these are
mungkasi cathetan kanggo 198 iki
omnidirectional so they do pick up room
omnidirectional supaya padha milih kamar
noise they do pick up background noise
swara-swara sing padha ngilangi gangguan latar
but because it's so close to my mouth
nanging amarga iku cedhak karo tutukku
the levels can be very very low it picks
tingkat bisa banget kurang dipilih
me up very clearly because it's right up
Aku munggah banget jelas amarga iku munggah
to my mouth so so even though it is
kanggo sandi tutuk supaya dadi sanadyan iku
technically going to pick up stuff from
teknis bakal njupuk barang saka
the room because the volume level the
kamar amarga tingkat volume ing
input is is down so low the gain on the
input mudhun mudhun dadi kurang ing
mic you're not actually hearing a lot of
mic sampeyan durung bener ngrungu akeh
the background noise so it comes in
gangguan latar mburi supaya bisa diterusake
crystal clear
jelas kristal
Kristen's gonna break into song
Katresnan Kristen bakal dadi lagu
fantastic maybe when you get maybe when
Fantastic Mungkin yen sampeyan bisa nalika
I have my shop sorry headset topstar
Aku duwe toko sing nyenengake topstar headset
headset yeah maybe if you do voiceovers
headset ya mungkin yen sampeyan nggawe voiceovers
all I'm singing voice overs that would
kabeh aku nyanyi swara swara sing bakal
be good like an actual good singer you
dadi apik kaya penyanyi sing apik
know while I'm singing in the field for
ngerti nalika aku nyanyi ing lapangan kanggo
like wow so lip sync I'll be like bring
kaya wow so lip sync aku bakal kaya nggawa
him like that is amazing who would annul
dheweke kaya sing apik tenan sing bakal mbatalake
sure yeah all right gang fantastic
yakin ya kabeh gang gak hebat
thanks for being a part of this bit of a
thanks kanggo dadi bagean saka dicokot iki
test episode tonight as we get the new
test episode bengi iki minangka kita njaluk anyar
server set up and going we're going to
server nyetel lan arep kita arep
keep working it out we're going to keep
supaya apa metu kita lagi arep supaya
working on it and hope you enjoyed the
nggarap lan ngarep-arep sampeyan seneng
the short show tonight and we'll we'll
Acara pendek iki bengi lan bakal kita bakal
continue working on everything that
terus nggarap kabeh sing
what's going on with the servers and
apa sing dilakoni karo server lan
good good just check-in messages here
apik wae mung mlebu ing pesen kene
Smitty Smith I'll pop you an email I
Smitty Smith Aku bakal ndelok sampeyan email aku
appreciate that very much we actually we
appreciate sing banget akeh kita bener kita
do have the microphones here now though
aja duwe mikrofon saiki saiki
we have these mics here so if that's
kita kudu mics iki kene supaya yen sing
what you mean just offering that that
apa sing sampeyan maksud mung menehi sing
they may have some to donate but the
padha duwe sawetara kanggo nyumbang nanging
funds did come in this week and we had
dana wis teka ing minggu iki lan kita wis
done a review of the microphone on the
rampungake review mikropon ing
on my blog so if that's but let's chat
ing blogku dadi yen mung ngobrol
pme or something so cool thanks
pme utawa soko so cool thanks
everybody guess that's it for us wow if
kabeh wong guess sing kanggo kita wow yen
I didn't get your question this week you
Aku ora ngerti pitakonan sampeyan minggu iki
understand I'm sure but we will try to
ngerti aku manawa nanging bakal nyoba
get your question next week and then of
njaluk pitakon sabanjuré minggu kepungkur
course episode 200 is coming up on the
episode 200 wis teka ing
19th so make sure that you're here for
19 supaya dadi manawa sampeyan ana kene
that it's going to be a fun night again
sing bakal dadi night fun maneh
we're going to be stepping out a format
kita bakal mlaku metu format
but we're going to have a good time and
nanging kita bakal duwe wektu sing apik lan
I get to see some some faces that that
Aku ndeleng sawetara pasuryan sing
you haven't seen for a while and I'm
sampeyan wis ora katon kanggo nalika lan aku
looking forward to it can't believe
looking forward kanggo bisa percaya
we're 200 episodes in all right
awake 200 episode ing kabeh
everybody take care have a great night
kabeh wong ngurus duwe wengi gedhe
see ya
ndeleng ya
you
sampeyan